好 咱们集团到了最后一天了
说一下 首先在同学们帮袁老师在群里边呼吁一下
让同学们过来上课 有始有终
我们有三天时间也不长 坚持下去
这三天的内容呢
实话实说 我们在后期的课程里边
凡是涉及到咱们这三天的内容啊
其实三天时间肯定是吸收不完的
大部分同学都可能需要至少一周的时间去吸收这一部分知识
但是毕竟是集训营 也只有三天
所以我想着吧 同学们既然来到这集训营
大部分同学都是对技术有追求的 至少对薪资是有追求的同学
那么这对问同学呢 我尽量给你们多给你们一点东西啊
多给一点干货 但是不是说这三天的内容
你们只需要三天时间就可以搞得定的
下来过后 如果你觉得这一块东西还比较模糊的话
怎么办 看回放 看笔记 看我的课件
或者是看咱们的底面试题 好好的去消化一下
像我们这个行业呢 认真听讲 老师讲是一方面
另一方面呢 也需要同学们自己去操作一下
我常常打一些比方说
我们学技术开发 老师是起个什么样的作用呢
老师好像就是健身房那边的私教一样
他告诉你一个标准的动作应该怎么去做
正确的训练方式应该是什么 科学的训练方式应该是什么
但是呢 你听懂了之后没用啊 你还得自己去操作
你自己去体验 也好必说我们去学一些厨艺 对吧
做一些手工 老师会告诉你这个东西该怎么做
但是呢 最终还是要你自己去亲自的去做一下
去分析一下 去想一下 这样子才能达到最好的学习效果
不能光去听 光去听的话 效果是很不好的
好 老我这就直接开了吧
今天晚上我们讲另外两颗知识 一个是圆形链
一个是Z的指向 这个两颗知识基本上是
前端的笔面是必考的内容
无论是大厂小厂 都会考这两方面的内容
对于初学者而言 这两方面内容确实是有一点难度
但是也是必须要经历的
这两方面的内容还不能说像之前的
像我们昨天讲的那些什么作用预念啊 计算规则啊
还有那个一些东西 他可以放到后边
笔包啊 像这些东西 可以放到后边再学习
但是有一些内容的话 尽管它很难
它也得在前边把它搞定
其实我们整个纪念式的学习 就是我们整个前端的学习
它大概的难度曲线就是这个样子的
只要你过了这个山峰 就没有太多的难度了
那前边说啥呢 前边是ATM和CSS
介石就在这一块 特别是介石的前期学习就在这一块
包括什么循环 数组 对象 函数 这些比较麻烦的地方
包括一些核心的概念 像什么圆形链Z是指向
这些玩意儿都在这一里
后边反而同学们觉得可能比较难的地方
像什么多么操作啊 什么各种对象里边的各种方法
什么制服圈里边各种方法 日期里边各种方法
难度是非常之低的 它没有什么难度的
如果说你觉得这一块有难度
往往是在这一块出了问题了
新问题加旧问题一起跑到这一块来了
所以呢 整个前端的学习就是这样子
你唯一或者说你非常需要重视的地方
也就是在这个区域 这个区域呢
是需要我们做很多很多的工作
才能去搞得定的啊
好 说回来啊 圆形链
那么什么叫圆形链呢
你要了解什么叫圆形链
你得首先知道什么叫圆形
因为这个链啊 它就是一个链条
圆形形成了链条
所以你得首先知道什么叫圆形
什么叫圆形呢 加碑有一段代码
大家看一下啊 这段代码
这段是看上去就是有一个构造函数
然后给它传了一个两个参数
我想问一下啊
这里边有没有同学不知道
什么叫构造函数的
如果说不知道的话 打个一
有没有同学不知道的
都知道是吧 OK
那么这次一个构造函数
传了两个参数进来
然后我把它就一个什么
一个姓一个名
把它保存到对象的属性里边去了
然后我给它加了一个属性叫Fulling
它表示姓和名拼接
中间加了一个空格
然后呢 这里写了这么一个东西
User的Prototype
然后一个东西
好像给某一个东西在设置属性
看到没
给什么东西设置属性
给这个玩意儿
这个玩意儿到底是啥啊
给它设置了一个函数
这里又来一次
给它某一个东西设置了一个属性
然后呢 设置了一个函数
这两个函数还是比较好看出来的
做什么事呢
就是打个招呼
一个是用中文的方式
一个是用英文的方式
然后接下来我又使用了
这种方式来调用函数一个New
去调用一个User函数
这是个函数嘛
对吧 传了两个参数进去
那加了这个New又是什么意思呢
我还会发现
这个产生了一个东西
这个东西里边
又可以调用这个say hi
看到半天
这个代码的可能
对于很多同学而言
是
有一些奇奇怪怪的东西在里边
那么我们接下来就来解释
这段代码它到底发生了什么事
这个图
下面我们用了一张图
来描述这段代码
它到底在说什么
我稍微把它说小一点
好 放这
我们可以看到
我们这里先看这个代码
New了一个User
然后把它保存到了变量U1里边
这里又New了一个User
然后把它保存到变量U2里边
看到没 是不是这两个代码
我们先看这
那么这两个代码实际上是什么意思呢
我们User是一个构造函数
构造函数是不是用来创建对象的
怎么来创建对象
通过一个New关键字
就可以创建对象
于是我们这里创建了两个对象
U1和U2
两个关键字6
这两个对象里边有什么属性呢
我们就要看构造函数里边
是怎么写的了
就看它里边是怎么写的了
经过这个函数的运行
我们会往个对象里边
放了一个属性Forsename
放了另外一个属性Narsename
再放了一个属性Forname
于是这两个对象里边是有三个属性
每个对象都有自己的三个属性
现在我们明白了
这两句代码就是在创建对象
然后经过构造函数之后
它就往里边加了三个属性
这一份没问题吧
这一份没问题
你们懂构造函数的话就比较方便了
然后我们再往下看
User有一个叫做
User是函数本身
它有一个属性叫做Prototype
这个属性翻译过来的话就是圆形
这里有一个规则需要大家记住
就是所有的函数
它都有一个圆形对象
Prototype
每一个函数都有
并不是说我只有构造函数才有
每一个函数它都会有一个Prototype
这么一个对象
这个对象是什么东西呢
它就是一个空对象
你可以把它理解为就是一个空对象
我们如何来印证这一点呢
我打开一个浏览器
它的控制台比方说
我们随便的去写一个函数
方形
这点是一个函数吧
那么A里边A是一个函数
但是函数的本质也是对象
知道吧
函数的本质是对象
这跟别的语言有一些区别
这也就是语言里面
函数是一等公鸣
所以它的操作方式跟对象本质是一样的
也就是说我可以意味着啥呢
我可以意味着往里边加属性K等于1
你看把它当成对象来使用
可不可以可以
接得122随便写
然后你可以得到
这个对象里面有个属性K
这对象里面有个属性K
看那边
是就是这样子的
所以函数的本质它就是一个对象
这在我们好像在第一天的课程里边
也给大家提过的
像什么
我们介石里面分成两种类型
一个是原始类型
一个是引用类型
引用类型只有一个就是对象
因为函数的数组
它们都是对象
函数的本质就是对象
函数跟对象有没有区别
有一些区别
最本质的区别就是
函数可以调用对象不能调用
函数你可以用这种方式
不要用它
但是对象的普通对象就不能
其他的没有什么区别
那么这个S是一个函数
我们刚才有个结论是什么
每一个函数它都会自带
天生自带一个属性
叫做Prototype
这个属性是什么东西呢
是一个普通对象
你看这个玩意不就是个对象
一个普通对象展开它之后
你会看到它里边没有什么属性
它倒是有一个属性
这个属性都不用去管它
至少现在不用去管它
这个玩意就不用管了
这个玩意我以后要说的
你可以认为它就是一个空对象
里边没东西
然后我们回到这张图来
User它写了这个函数之后
由于它是一个对象
所以说它自带一个属性
叫Prototype
这是什么
这是一个普通对象
它不是函数
我现在框这一部分不是函数
它是一个普通对象
那我们可不可以往普通对象里边
加属性啊
是不是可以
我加了一个C hi
又加了一个C hi e n
English
于是呢
它这个对象里边
是不是加了这两个东西呢
加了这两个了
看到没
两个都是函数
于是让我们至少现在看懂了
这个结构了
一个函数它有一个圆形对象
这些对象有啥用啊别着急
一个函数有一个圆形对象
里边可以自由的放置一些东西
随便放
就像一个储物间一样
你往里边扔东西就完事了
这个函数呢
你也可以把它当成斗罩函数
来用6来调用
这样子可以创建很多的对象
通过的构造函数
可以创建一些别的对象
U1U2
好 接下来再往下看
我们现在要解释这个东西到底是啥
这里又有一个规则了
就是通过这个6关键字
通过这个6关键字
去雕用一个函数
创建了一个对象
这个时候解释
它会自动的去完成一件事
你不用做任何操作
它自动完成的
就是让这个对象里边
有一个特殊的属性
这个属性非常特殊
它的属性名字叫做两个下滑线
现在名字好像改了
但是显示的时候好像改了
但是我们就可以用这种名字来写
两个下滑线
两个下滑线结尾
中间一个叫做proto
一个非常特殊的
这个东西其实叫做内部属性
也是最好不要自己在单码中使用的
尽管现在单码还开放给你使用
但是现在官方已经建议你
不要去使用这个属性
但它确实存在
它会可以自动生成一个这么一个属性
这个属性还有一个名字
叫做引式元形
引式元形
刚才我们看到韩数
每个韩数都有元形
这个玩意儿它叫引式元形
这个引式元形它是一个属性
它指向谁呢
它指向的是
韩数的元形
就这个玩意儿
它指向的是这个韩数的元形
好好体会一下
它为什么指向的是这个韩数的元形
是因为是这个对象
是通过New
这个韩数创建出来的
所以它的引式元形
会自动的指向
这个韩数的元形
那么现在我们有了一个
初步的感觉了
再总结一下
韩数都会自带一个元形对象
它是个普通对象
你不可以放任何东西
韩数可以通过New来调用
会创建一个新的对象
这个新的对象
它有一个引式元形
会自动的指向
韩数的元形
好
那么这里有什么用呢
这有什么用呢
那么这里又会产生一个规则
就是
当我们去使用一个对象
成员的时候
比方说U1
我要使用它的一个成员
叫做first name
所以找到这个玩意儿
这个没问题吧
但是如果说
我使用的成员叫做say hi
比方你看这
我用U1调用这个say hi
那么这个时候
U1它自己有没有这个属性吗
它没有
没有怎么办呢
它会自动的在
引式元形上去找
也找到了
这里是不是有say hi
于是这个代码是有效的
同学们
这个代码是有效的
为什么有效
因为它可以使用
引式元形它的东西
它自动寻找的
好,咱们来试一下
用个代码直接来运行看一下
肯定是没问题的
比方说我们这里建立一个
1.js
好,就这个代码
你看我们这句话
如果说
跟我们刚才理论不相符的话
那么这个代码是要抱错的
为什么
因为U1上边是没有
这个say hi这个属性的
是没有这个say hi的
它有first name
它没有这个say hi
但是它哪里有呢
它的引式元形上有
把这个图再解过来
哪里有,是不是这里有
而这里有一个引式元形
会指过来
好,我们来看一下
它能不能运行成功
运行
你会发现
这两个函数都能得到
正确的运行
多了
好,那么这是
我们一个初步的认识
我们会认识到
原形引式元形
普通对象
通过韩式中间的对象
到底是怎么回事了
好,咱们接着往下看
什么叫做原形链
这里有一些
有一个关键的理论
你把这个认识清楚了
其实你后面都可以推倒出来了
我们整个原形链
最终会化成这么一张图
化出来就是这么一张图
就这张图
但是这张图
同学们不需要去记
你也记不住
这里边这么多箭头
这么多东西你记不住的
但是我告诉同学们
你只要理解到前面的东西
这张图你是可以自己推倒出来的
自己就推倒
好,我们来看一下这里
有一个重要的理论就是
所有的对象
都是通过6一个
韩数的方式
创建的
那有时候不对
你怎么能这样说呢
比方说我们平时写对象怎么写的
我们平时写对象是这样写的
那你说我哪里使用的6呢
我哪里使用的6呢
没必没有对吧
我给他写一些属性
实际上这是对象的减变写法
它实际上写的是什么呢
实际上它的代码是这样子的
6的一个object
object说什么
是一个韩数
我们来看一下object说什么
这里以前还经常出这个面试题
现在都还有公司在出这个面试题
尽管现在看起来这个面试题已经很小了
这个玩意得到啥
同学们
还怕不敢说吗
来吧,勇敢一点
得到啥
得到的是一个方式
它是一个韩数
为什么是韩数呢
你看这吧
6会不会只能跟韩数
它不能跟别的玩意儿
创建一个对象
那么这种写法等效率
我们来写一下
6一个object
是不是得到一个对象了
给你直接写一个
这个东西
是不是也是一个对象
这两个效果是一样的
是完全一样的
那么上面这个代码
就相当于是
你创建了一个新对象
然后呢
给它的属性NAM
复制为jom
给它的AZ
复制为30
就相当于是这个代码
解释清楚了吧
这个对象不就是6出来的吗
所有的对象
全部都是6出来的
那就说对
那输主呢
输主得是对象吗
输主又是怎么6出来的呢
比如说我们有一个array
我给它写一个
这又是怎么6出来的呢
它没有写6啊
这也是为了简变你的输写
它实际上的代码是这样子的
6的一个array
可以看出
这个玩意不也得是函数吗
对吧
然后1234
得到这么一个输主对象
这才是它的真实的写法
这是它的简洁写法
我们来试一下
你有一个array
你看是不是得到一个输主
你直接写一个输主
是不是还是得到一个输主
这两个是一模一样的
懂了意思吗
好
那还有一种情况
一定要找一个反例出来的
好
哪怕你原来是你刚才说那个
函数不也是对象吗
你函数也是对象
比方说我有写一个
球合的函数
对吧
返回一个a加b
这不是函数吗
函数也得是个对象啊
这个地方我也没有使用6啊
一样的
这个玩意也是为了简变你的输写
它实际上的代码是这样子的
实际上是这样子的
参数a
参数b
函数提里边
Return a加b
咱们再试一下
这个玩意能球合吗
它还真能球合
它还真是一个函数
只过我们平时不推荐使用这种写法
于是呢
这种写法呢
不好阅读
不是一个正常人写出来的
另外呢
这种写法呢
会有一些效率问题
它跟那个违反引擎的编译有关系
我们推荐用上面的写法
或者是用函数声明的写法
我给你们说的就是
函数也是通过6来创建的
这个没有异议的吧
所有的对象都是通过6
一个函数的方式来创建的
那么接下来呢
我给大家看一下
这张大码
这张大码会形成一个什么样的结构
你看啊
首先看这里
有一个函数叫user
之前写过那个函数
user
这个函数在这
然后通过
它里面不得有一个圆形吗
是它的属性prototype
我们的知识是连着的
一叫认真听
它有一个圆形
属性得到的是什么呢
得到的是一个空对象
对吧
然后呢
可以通过一个6关键字
产生一个新对象
叫u1
放到u1里面去了
好 那么由于它是通过
6一个u2来产生的
所以
它有会有一个隐释圆形
指向谁
指向函数的圆形
于是
这就形成了一个三角关系
我常说
我们学圆形链这一块
你看上去复杂
其实你只要搞清楚了
这个三角关系
然后呢
根据我刚才说的
一切对象都是6出来的
你就能推导出所有的东西了
圆形链
圆形和圆形链这一块
没有任何题
可以难道理的
你只要能推导出来
你只需要知道这个三角关系
以及
刚才我说的
所有对象都是6出来的
你可以推导出所有东西了
好 然后我们再来看
这个u2
它是通过这样的方式来创建对象的
那么这种方式
我们知道
它实际上是6了一个Object车
好 我们来看一下这个关系
Object车是一个函数
那么这个u2怎么来的
是不是6了一个Object车产生的
那么这种是一个简洁的写法
那么u2
是不是有个u2
6了一个Object车
那么Object车是函数
它不得有圆形吗
是吧
得有一个圆形
然后u2是6一个Object车出来的
那么u2是不是得有一个隐式圆形
指向这个函数的圆形
因为6它出来的
6的是谁
还有指向谁的圆形
指向它
所以也形成了一个三角关系
对吧
也是一个三角关系
好 其实我们可以再写一些代码
来验证这一点
比方说
我们就在这
我们写一个Object
这个是啥意思
不就是一个6的一个Object了
那么根据三角关系的话
这个Object不得有一个
两个下滑线proto
对吧
不得有一个这个东西吗
这个东西是不是跟Object车
的proto type是一样的呢
是不是一样的呢
我们看一下刚才那个图
它还没结
这里的结个图
你看是不是一样的
是不是一样的
那么这个Object相当于是这个
它的影视圆形
在这
这个才的圆形
是不是也是这样
两个一个东西
那么它一定是q
我们看一下
就是q
对吧
就是这么简单
它会形成这样的一个三角关系
其实你去检查这个对象的时候
你会发现
它里边展开之后
它里边有个这个东西
它在控制台里边
给你写的这个东西
这个东西是啥
它就是
就是这个玩意儿
这个玩意儿
以前呢
在一些旧版本的浏览器里边
它显示的就是这个符号
它现在显示出来了
可以用到这种符号
两个中过号开始
两个中过号结尾
在控制台里边
调试的时候
它是一个
内部属性
就是你不能使用的
你不能说我去访问
这个属性
你访问不到的
你去用这样的属性名
去访问
去访问不到的
但是目前还仍然
可以用这种方式
来访问这个属性
可能在过一些时间
浏览器就完全禁止了
不准定去访问这个属性了
但是它并不是不存在
它就算有一天
它不允许的访问
它仍然存在
只是不希望你去
直接使用它了
这是
它的三角关系
看一下同学们
这一块有没有什么问题
能听到那个三角关系的话
Q个1
有问题的话
打出你的问题
好嘞
好
那么你知道这个
三角关系之后
那今天还有点好玩了
同学们有没有想过
一个问题
它是哪来的呢
我们来一个
明征探柯兰
因为同学们发现一个
隐藏的现象
所有的对象
都是溜出来的
刚才我们说了
也验证了
所有的
所有溜出来的
对象
都有影视圆形
就是有这个
好
现在接下来就是
高中还是初中的
一个逻辑体了
是不是能够得出一个结论
所有
对象都有影视圆形
能不能得出这个结论
你们觉得按照逻辑来讲
都不需要什么
代码的支持
都不需要技术支持
觉得能不能得出
这样一个结论
是不是可以
你让学过逻辑
学的同学
来看这个问题
他没有学过代码
他都能得出这个结论
那也就意味着啥呢
既然所有对象
都有影视圆形
它也是一对象
圆形是不是对象
这个玩意不是对象吗
它不得也有影视圆形吗
除了它之外
然后这个游热这个圆形
它不是对象吗
它不也得有影视圆形吗
对不对
那么它的影视圆形
是不是还可以往上画
画箭头
它的影视圆形
指向谁呢
接下来我们开始
全是逻辑了
后边
后边图会越来越复杂
越来越多
但是全是可以推倒的
像我们那个初中高中
学习物理啊
数学
特别是数学的定理
我们只需要知道功力
是不是很多东西
是不是都可以推倒出来
功力和定理
都可以得出推论
那么这个玩意
它是对象
它的影视圆形是啥
那就要看
这个东西是哪来的了
我们知道
每一个对象都是溜出来的
这个玩意
圆形是怎么来的呢
圆形
它也是溜出来的
只说这个过程呢
浏览器就直接帮你做了
你不知道
它就是一个普通对象
你可以把认为
圆形就是一个普通对象
比如User.prototype
它就是一个普通对象
那既然是一个普通对象的话
是不是溜了一个什么
它溜了这么一个东西
那也就意味着
下边这张图就出现了
我把这两幅图就合在一起了
之前好像是独立的
没有关系的
实际上是有关系的
你看啊
我通过溜一个User
得到U1
U1不得有一个影视圆形吗
你看这一部分
是不是三辆关系
那么刚才画的三辆关系
然后我们再
它在圆形
这个圆形
它不也是溜出来的吗
溜的是谁
溜的是OP这个社
OP这个社有一个圆形
那它的影视圆形
是不是要指向OP的圆形
这个不又是一个三辆关系吗
对不对
不也是一个三辆关系吗
你一部分一部分想就想通了
所以说我说这一颗
就圆形练这一块
别看上去复杂
你只要能画出三辆关系
当你画不出来三辆关系
那就没办法了
你只要能画得出来三辆关系
一个一个去推都能推到出来
好
然后
这里有一个特殊点
就是OP这个社的圆形
它也是对象啊
那它的影视圆形指向谁呢
这是一个特殊点
在我们的链条里面
有那么两三个特殊点
这是其中一个特殊点
有点违反规则了
它的影视圆形指向大了
没有了
不然的话就是无穷无尽
无穷无尽的
因为它就先升级
还是先有弹
还是先有急的问题了
懂了意思吗
好
那么这个圆形练是什么
圆形练就是这一块
这一块就是圆形练
为什么要说也是圆形练呢
其实这个道理是这样子的
当我去找这个U1的属性的时候
它看一下自己有没有
如果自己没有的话
就会从链条上去找
看一下U这个圆形上有没有
是不是之前
演示过这个C害方法
这里如果说还没有的话
它继续往上找
看这里有没有
这里还没有的话就没有了
就包戳了
所以它会顺着这个链条
一次往上找
这就是圆形练
所以圆形练实际上是什么链条
是一个对象的
影视圆形形成的链条
叫做圆形练
我们又来验证一下
来验证一下
比方说我们去看一下
我们写个函数吧
U字
然后我们得到一个U
6一个U字
首先我们来看一下U
这个U它不就是这个东西吗
它不就是个U1吗
把个图
结一个
它不就是个U1吗
U1里面说有个影视圆形
对吧
它指向谁指向U字的圆形
你看它这里已经写出来了
它有影视圆形
指向的是谁
指向的是U字的圆形
U字的圆形里面也有一个影视圆形
看到没
它指向谁
你看这里有一个Prototype
指向的是Object的圆形
Object的圆形里面
是不是有很多东西
一大堆东西
然后再看Object的圆形里面
它有没有Prototype呢
它里面就没有了
它里面是不是没有Prototype了
对吧
没有了
那么就是这个链条就出来了
再印证一下
我们看一下U里面有没有属性
Toolstream
没有吧
这里面有没有属性Toolstream
没有
那么这里面
圆形里面有没有Toolstream
也没有
但是Object的圆形里面
这一部分是不是有Toolstream
我们知道
这里面
你得知道这一点
如果说不知道怎么办
我们来看一下吧
Object的圆形里面有Prototype
里面有Toolstream
还有没有呢
是不是有
那么也就意味着
我U也可以使用Toolstream
你看
它本来没有这个函数的
它仍然可以使用
为什么
因为它形成链条了
它自己没有
从这儿找
这里没有
这里面有
它都可以使用
懂这个意思吧
这一块能听懂吗
听懂的话
同学QQE
其实这一点
我们也可以得出一个推论
就是说
既然
那些我们自己写的函数
都是我们自己写的函数
对吧
自己写的函数
不都有圆形吗
它那个圆形的隐尸圆形
都指向这个吧
是不是这样子
只要你不去动它
它就是这样子
那确实
只要你自己写的函数
它一定是有圆形的
那么这个圆形
它一定
它有一个隐尸圆形
会指向Object的圆形
就意味着
你通过所有的
构造函数
去溜出来的东西
它一直往上涨
它就能够
找到Object的圆形
这也就意味着
你就会发现
像什么
你刚刚订了一个有软
你订一些别的构造函数
它都是这个样子的
都是这个样子的
比方说我们
订一个
溜一个
2A
就溜一个2A吧
我们直接写个数数
但是
ARR里面有没有出现
有
为什么
这个ARR
你就可以把2A
看成是这个东西
对吧
ARR里看成是这个东西
它往上涨
还是会找到Object的圆形
对吧
就这么道理
然后
我们再看一下2A
就是有些东西
就可以分析出来了
为什么我们要学原理
因为原理
你掌握清楚了
很多东西
你是不用去背的
你是可以分析出来的
就是我们学技术
你不能像
学什么历史
政治一样去背
你应该像学数学
学物理一样
去找了它的逻辑和方法
有了逻辑和方法支撑之后
你可以解决所有的问题
就像我们学加法一样
你没有必要把
全世界所有的数字
每个数字的加写得有多少
全部把背下来
你只需要知道
十亿内的加法就可以了
后边我们就用逻辑去推
那么就可以搞定世界上
所有的加法
那么这里也是一样的
我们有的这些理论
很多东西都可以推导出来
比方说
我们看一下个2A
Toolstream
得到的是什么
得到的是这种格式
好像跟我刚才那个U里边的
Toolstream得到的格式不一样
看到没
就格式不一样
我们就可能会有一些猜测
这个Array里边的Toolstream
是不是这里的Toolstream
你如何去验证
如何验证的很简单
我就看一下
首先我们看一下U
U的Toolstream
是不是等于
Objects的Prototype的Toolstream
是不是想等
想等吧
说明什么
说明U用的这个Toolstream
用的是谁呢
用的是Objects的原型里面的Toolstream
他找啊找啊找
自己没有这里没有这里有了
用的是他
说他两个一定是相等的
那么再看一下Array
Toolstream
等于Objects
Prototype
Toolstream
是Force
说明了啥
你说还能说明啥
还能说明啥
说明Array还用的不是这
那说明啥
说明他一定在这
或者在这
把他找到了
对不对
他就没有继续往上找了
那他在在哪呢
他在这
Array里边在这
好我来试一下看一下
又来验证一下
Array你打开
他其实你看得很清楚
这一部分呢
就是他自己带
自己的属性
就是这里的属性
这里的属性有Toolstream吗
没有
好我们把它展开
展开之后呢
你会看到他这里边
是有一个Toolstream的
看到没
说明在在哪
在这
懂了吗
也就意味着呢
你往Array里边的
元象里边加东西
就可以被所有的属性
被所有的属主所共享
你只要在Array里边
这个地方加东西
那么所有的属主
他都会有这个腾愿了
这是
这个逻辑
好接下来我们继续
其实
其实原型念这一块
我都已经讲完了说实话
你只要学了三角关系
你就已经学完了
后边的东西我去全
告诉你们怎么去推倒的
后边你们下来过后
你这一块下来怎么去消化
你不要去看这个
不要去看后边这个
你只需要看这个
三角关系
以及好好的去理解我这句话
一切都可以推倒出来
然后记住几个特殊点
一共就好像就两个特殊点
没有别的特殊点了
好接下来我们又来想
这个图还没完
这个图就完了吗
还没完
这个完了
你看这个是对象吗
有影视
这个是对象吗
有影视元凶
这个是对象有影视
它是特殊的暗貌
你这个函数不也是对象吗
函数是不是对象
是对象
那你的影视元凶在哪呢
我没看到
于是一推一推
你会发现最终的图就变成这个样子
你看这里
这一部分是不是就刚上我们的图
一模一样的吧
没有任何区别吗
你好好看一下
资金一函数就是某个U字
或者是Array
都在这
它可以通过6来创建一个实力
它又会有影视元凶
形成一个链条
我们先来看一下资金一函数
资金一函数哪来的
它又要形成三角关系了
因为它总得有一个6
它必须得6出来
创建了
它6的是谁
6的是方形
是吗
刚才说过的
6的是这个东西
所以说
这个玩意6出来一个资金一函数
那么
它不得也有影视
它不得也有那个圆形吗
它也有圆形
看到没
方形的圆形
没问题吧
然后呢
资金一函数是通过它来6出来
又形成三角关系了
它不得也有影视圆形吗
指向方形的圆形
这个三角关系就出来了
好
那么这个R不接扯其实是一样的
R不接扯是哪来的
6的一个方形出来的
然后R不接扯
它的影视圆形
不也在指向方形的圆形吗
这螺旋是不是就出来了
那么这个方形的圆形
它不得是对象吗
它又哪来的呢
它是R不接扯出来的
那它的影视圆形
不应该指向R不接扯的圆形吗
全都是可以推的
你要去背这个
我的天啊
我反正背不下来
这些图啊
我是怎么给你画的
我就先画一个三角关系
指定也还属实力
圆形的三角关系就出来了
我就想这个哪来的
6它出来的
这个三角关系就出来了
它哪来的
它出来的
那么这个里的三角关系就出来了
它哪来的
它6它出来的
所以这个三角关系就出来了
我就是这样画的
我背不下来的
这玩意一背就非常容易出错的
当你按这个三角关系一个个去画
找到每一个点的三角关系
就可以了
那么记住几个特殊点
一个就是这里
它是哪好
它没有
往上再没有圆形了
另外一个特殊点就是
它是哪来的呢
你别管了
你可以认为
是介石引擎启动的时候
因为介石引擎启动的时候
它会做一些准备工作
它就已经把这个东西安进去了
它不难的话
就是先升机
还是先有机
还是先有单的问题了
它是一开始就有的
它是哪来的
你别管
然后它的引擎圆形
指向自己的圆形
这一个比较特殊
它的引擎圆形指向自己
就这几个特殊点
因为它不知道它自己哪来的
它一开始就有
那么引擎圆形没法指
它也不会去溜别的东西出来
所以呢
它的引擎圆形指向自己的圆形
其他没啥
这就是完整的圆形
圆形链的图
你只要能够把这个图画出来
圆形链这一块的题
你是无敌的
管它什么大厂小厂
管它的月薪那个30K
还是10K
还是50K
反正只要考到圆形链
你就是无敌的
这个图一说多复杂呢
也不多复杂
它就是通过三角关系
一块一块一块一块的把推到出来
然后我们来看一下这个题
这个图怎么去解
怎么去解题
这里顺便说一下
在ES6出来之后
它提供了一个关键字
叫Instance
因为题里边可能会考到
它实际上考的就是圆形链的东西
其实圆形链里边还会
涉及到一些函数方法
因为时间关系
实在是没有时间来讲
但是已经可以解决很多问题了
比方说A instance of B
它会返回一个布尔
真或者是假
它表示什么意思呢
表示首先B必须是一个函数
B必须是一个函数
它检查的是谁
检查的是A的圆形链上
是否存在B的圆形
比方说我们这里写的是user
user勾到函数
这里是一个U
我说U是不是instance of user
画得不好
那怎么来看呢
就看这个U的圆形链上
有没有user的圆形
U的话就是true
没有的话就是force
其实我们平时写代码的话
你不用去绕那么多圈
我们平时这句话是有一个标准的读法
A是不是B
它就是个标准的读法
比方说我们这样子写
U is tensor user
表示什么意思呢
这句话的意思就是U是不是user
这个U是不是一个用户
就这么个意思
我说写的是U is tensor object成了
我们把它读作U是不是对象
这样子更加容易判断出来
这个东西到底我们判断的到底是啥
最终判断的还是圆形链
这是它的技术的角度去讲解
它从代码的阅读的角度去讲解的话
这样子更加容易阅读
好吧
那么接下来我们就看题了
圆形链
来吧
开幕雷机
地牢体
来吧别怕
所以搞修这个东西到底是啥
U2是啥
是这个
然后呢
往这里边加了一个啥
加了一个say hello
我用s代代题吧
这个say hello
然后是U1
U1就是这里的实例
U2
那么就还有一个U2
U2在这里
有个实例
它的结构是一样的
留了一个U2出来
就形成这么一种结构了
然后是U1.say hello
是不是等于U2.say hello
U1里边有没有say hello
没有啊
它自己能没有属性
它只能从哪儿找
从这儿找
这里边有没有say hello
有啊
那么U1的say hello
跟U2
U2这里说还有一个实例
它的影视圆形
是不是也是一样的
跟U1是一样的
第一个是不是 true
记录一下
接下来下一个
User.prototype
就这个玩意儿
是不是等于
Function.prototype
托一下
稍微说小一点吧
这样子
User.prototype
就这东西
是不是等于Function.prototype
两个肯定不一样嘛
说这个地方是force
第二句话 force
第三个
User.影视圆形
User的影视圆形
这个
是不是等于Function.prototype
是不是等于它的影视圆形
它的圆形
说相等的
两个都是一个东西
说 true
User.prototype是无敌的
然后下一个
User的影视圆形
这个
是不是等于Function.影视圆形呢
Function.影视圆形
这是个特殊指向圆形
是一个东西
true
下一句话
User.prototype
这个
是不是等于User.prototype
User.prototype
那两个肯定是不一样的
肯定是不一样的
那么这里呢
是
Function.影视圆形
Function.prototype
影视圆形
是不是等于User.prototype
User.prototype
不也是这个吗
是不是也是这个
好
然后两个都是相等
又来
说小一点
下一句很长
它的圆形的影视圆形
它的圆形的
影视圆形的链条找到了它了
是不等于
User.prototype
圆形的影视圆形
这个圆形的影视圆形
这两个肯定不相等
所以这个玩意是 false
再下一个
影视圆形的影视圆形就是刚才这个
然后是不等于Object的圆形
这两个是相等的
从这个链条去查
就查出来了
最终呢
我们这个提的答案就这了
运行看一下
是不是一样呢
肯定是一样的
好 这是第一题
这是第一题
然后下一道题
第二题
都是字节的一道题
我们来看一下字节的道题
到底有多难吗
一共就试就代吧
它就在考理圆形链
我们看有多恐怖吗
恶体一点都不恐怖
首先
这个玩意是啥的得搞清楚
这个玩意是啥呢
它是溜一个Object出来的
是不是溜了一个Object出来的
有这么一个东西
它是溜了一个Object出来的
那不会形成三角关系吗
那这个东西是溜了一个Object出来的
那是不是它的隐私圆形要指向这样
对吧
那肯定的
那因此它是Object的词
其实我们这个玩意
你读的可以读的出来
怎么读的呢
就是说
读的方式就是
这个玩意是不是一个对象
它肯定是对象嘛
对吧
但是我们还是用技术的角度来分析
那就是圆形链的
那就这个玩意
就这个东西
它的圆形链条上
有没有Object的圆形呢
它链条就这么大
对吧
里边是不是有Object的圆形
有吗
说第一个的就是
你会发现大厂的面子
你只要搞清楚了
这搞清楚了
非不要太多的劲
你只要搞清楚了
你就没问题了
然后这个
这个玩意的图示菌
是啥呀
这玩意的图示菌
不就是这里边的图示菌吗
这里边不有一个图示菌函数吗
好
那这一块你就好好看了
你其实你要用约读的方式来说的话
很容易判断出来
就是这个图示菌
是不是函数
它肯定是吗
图示菌是不是函数
肯定是吗
对吧
那我们要用圆形链来分析的话
也比较简单
就这个玩意是一个图示菌
图示菌在这里边
但是它是一个函数
函数是哪来的
你把它当成自定义函数
函数哪来的
6的方形
6的方形创建到函数
图示菌也是函数吗
就是6都是方形
那么它的隐私圆形不应该指向这吗
它链条上是不是有这个方形的圆形
OK的呀
没问题的呀
所以第二个呢也是出
第三个
R不这个车
是不是函数
一看就知道了
肯定是函数对吧
所以说你平时用那种
约读的方式
97 98都没有什么问题
就是帕拉1%
2%
R不这个车是函数肯定是
那怎么看的圆形链
这个玩意哪来的
6的是方形
那它的隐私圆形不应该指向这吗
所以它的圆形链条上
一定有方形的圆形
所以这个也是出
再反过来
方形是不是对象
函数是不是对象
函数肯定是对象
我们说的所有都是对象
所以这个也是出
那我们从圆形链怎么分析
方形它的表特殊
它不是通过6得来的
它是介绍直行隐形启动的时候
直接安进去的
总的有个东西吧一开始
安进去过后
它就会形成一个链条
它的隐私圆形比较特殊
它指向自己的圆形
然后它的链条是什么呢
链条这里有个隐私圆形指过来
你会发现它有一个OBG的圆形
看到没
所以它的链条上有OBG的圆形
那它肯定也是出
说四个值它都是出
你说多复杂了
也就这么样
这么回事了
再看一下一个京东的
来吧
方形里面加了一个A等于E
它说哪里加的
往这里加的
加的是啥
A等于E
然后呢
OBG的圆形里边加了一个B
等于R
这里边加了一个B
你说要做到哪儿加的
其实你做多了的话
这东西你搞熟了
你都不用画图了
因为脑袋里边都有自己
都有图了
然后来定义那个字定义还说A
那就是个字定义还说A
就是这个玩意儿
然后呢溜了一个A
那个溜的个A就在这儿
好
这里是属性
换个颜色吧
换个颜色的了
这是A
画得不好
讲究看
然后A点A
A点A是啥
找这个A的属性A
它里面有属性吗
啥属性都没有
那粘条上找呗
粘条上这里有属性A吗
没有
这里有属性A吗
第一个是啥
第一个是undefined
再看第二个
A点B
它里面有B吗
没有B
它这里面有B吗
这里面有B
结果是多少
所以得到2
然后下一个
大写的A点A
得到是这个玩意儿里面的属性
它这边有属性吗
没有
粘条上找
粘条上有A吗
有一个A
是多少
那就是1
好下来一个
A点B
它里面有B吗
没有
粘条上找
有B吗
没有
粘条上找
有B吗
有
你看这个粘条
你是原型的粘条
有B吗
有2
得到结果就是
这个
怎么复杂的
你只要能画出这个图
原型粘这一块
当然你如果说能够再配合
我们
后边要学习的
以后要学习的一些
跟原型链相关的一些
API
它做这种题是无敌的
真的就是无敌的
它还能怎么样吗
它只能做到这样子的
它在网上
我伸动
挖去挖V8隐形的
到现年
你们去挖那个
没有这个必要
好吧
这就是第一部分
原型
原型链
就玩这个东西
好
这一块能听懂吗
能听懂
等下来还稍好去消化
我喝喝水
好
第二部分
Z的指向
你只要记住一句话
寒树中的Z
只能
在寒树雕用的时候
才能确定
凡来复去读一下那句话
寒树中的Z
只能在寒树雕用的时候
才能确定
只能
所以不要再去问这种问题了
我问一下同学们
这里边的Z是指向谁
因为同学知道
指向谁
对了
不确定
他不确定
不知道指向谁
为什么不知道
我雕用了吗
我有雕用他吗
没有吧
没有雕用他
那他没有雕用
我咋知道指向谁
我可能第一次雕用
这么雕用
他只想有一个东西
我下一次雕用那么雕用
他又指向别的东西了
只有在雕用的时候
就Z的指向确定了
我根本这样子再说直白一点
昨天我们不是学了那个
叫做
执行上下文吗
执行上下文里边
我们只想了谁
只想了AO
就是我们说那个
登革跑步的时候
是不是要做一些准备
其中一个重要的准备
就准备AO
其实还有别的准备
还有什么准备
确定Z是指向
他说我们
昨天说那个执行上下文
是什么时候
创建的执行上下文
是在雕用函数的时候
Z的指向什么时候才能确定
只有在雕用函数的时候
才能确定
没雕用不能确定
这个一定要牢牢记住
所以说我们只需要关注
有哪些雕用情况
是不是就完了
这样雕用
他的Z是指向谁
另外一种雕用
他Z是指向谁
只需要关注这个就行了
我们来看一下
有哪些情况呢
有四种情况
然后记住一些关键点
可能有些比较特殊的
容易考虑的
容易耳心理的
其他都是比较正常的
就平时写代码的时候
只有这四种情况
一个是全局对象温斗
指向谁
全局对象温斗
什么情况下
会指向全局对象温斗
一个是雕用函数
直接雕用
就前面写个函数
后面直接雕用
这种情况他就会指向
这个函数里边的Z
就会指向全局对象温斗
那也就意味着
比方说
我这里呢
就输出Z吧
我也不去搞那些花里胡哨的
我们在那浏览器里面运行
现在就不能在那个
漏的环境里面运行了
不要在漏的环境里面运行了
我这里是在漏的环境里面
你们以后要学新漏的的
因为漏的环境
跟浏览器环境
在Z最方便的
有一些细微的区别
区别倒不是很大
但是会影响我们作题
我这里有个函数
Z
Z是指向谁
不知道
我没有必要用它
如果说直接掉到Z
你看Z是指向谁
指向温斗
对吧
这是
那么还有什么情况下
会指向温斗呢
还有就是你直接写Z
只在全局里面使用Z
它会指向温斗
它没有函数
它直接指向温斗
这种情况它是指向温斗的
你别以为一个大写字母了
它就变成了什么一个新对象了
好
第二种调用方式
通过啥啥啥
点啥啥啥
这个是个函数
前面可能一坨
比方说我们前面可能有多种写法
前面可能是OB界点M
那么这个M里面的Z
指向谁
指向OB界
OB界点A
点B
点C
点D
点E
这个函数里面
它的Z是指向谁
指向Z
指向这个表达式的结果
再说直白点
指向F
指向这里
它属性A的
属性B的
它属性C的
属性D的
属性E的
属性F
指向的是个属性F
看你怎么去调用它
那么这就解释了
刚才我们这个点
比方说我们这里
在User里面写一个Prototab
点Test
而且这么一个玩意
说出Z
它这里的Z是指向谁
我又来问大家
这里的Z是指向谁
来
想一想
不要被我绕进去了
我调用了吗
我没调用吗
没调用它
也不能确定
那就看这个函数打调用的
我们在浏览器里面
把东西写出来
接下来我们看吧
如果说我创建一个User
留一个User
我怎么调用呢
因为我们知道有隐私原型存在
所以说它这里可以直接调用Test
这个说过了
三角关系
它里面有隐私原型指向
这里面有Test函数
那这个Z是指向谁
它就指向这个U
你看
是不是得到这个U
它输出了是吧
输出了这个Z
它不是得到个U吗
如果说
我用这种方式来调用
User.frototap.test
可以吗
肯定是可以
我把它放到Prototype里面
那这样点
它会指向内的
指向User的
原型对象
你看
原型对象里面不有个Test吗
所以说完全看
这个函数怎么调用的
或者我就这样子来玩
我把那个
你看说文法
特别特别多
介石是一个非常灵活的语言
Test
它不是一个函数
对吧
我们刚才写的Test
这个函数
我把它保持到变量T里边
我单独的去调用T
它又指向谁了
你看它怎么调用
它这样的调用的
它指向谁
指向Windows
你不知道它指向谁
所以说介石
它的灵活性
也带来了一些问题
就是老师出问题
你只要函数
设计到Test
你没有按照它想的方式
去调用
它可能就会出问题
我们这样子写的
就希望说
你就老老实实调用
你就做个正常人吧
有人不当要去当狗
你就这样调用
行不行
你一定要去搞那些花出来
搞那些花出来
就导致在Test的
指向乱七八糟
但是有些人他就要搞玩花
那玩花的话
Test肯定要乱
没办法
介石就是这么一回事
就是这样的
第二种情况
通过SATA
对象去调用
它就指向最近的调用者
谁在调用它
是指向谁
好 下一种情况
New
这就一定是指向一个新对象
这个玩意
你们学过构造函数
都知道
同一个New
当它当成构造函数
在调用的时候
一个函数M里面的东西
它有一定指向新对象
这就不说了
你们都知道构造函数
还有这种情况
绑定者
是什么意思呢
就是有的时候
我们可能调用函数
不一定是
用一个函数名字
加上两个小型号来调用
我们可能用这种方式来调用
那么
这三种方式
都可以手动的更改
Z的指向
比方说M4的函数
我这样调用函数
可不可以M点Core
Core什么就是调用的意思
Core是哪的
其实Core在这
Core在这
在这里边
每个函数
它里面都有Core方法
因为它在这
每个函数里面都有Apply方法
每个函数里面都有Band的方法
因为它在这
那么这里
你看
任何函数都有Core
任何函数都有Apply
任何函数都有Band
就是这个原因
这三个函数的作用就是
来更改Z的指向
就是你手动指定
哪里
这种手动指定的
那就对大了
你指定谁
它就调用谁
什么意思
你传一个东西进去
那么
我就运行这个函数
运行的期间
我的Z是指向它
你传一个东西进去
我就运行这个函数
运行期间的Z
指向它
这两个有啥区别呢
这两个玩意有啥区别呢
这两个玩意
如果说你指传一个Z
它没有区别
都一样的
但是后续参数
可能不一样
这个玩意不知道你们
之前也没有学习过
简单说一下吧
信息量非常密集
这几天的课程
你们下去要好好消化
因为集训营嘛
而且呢
是介绍讲
比面试的集训营
我尽量多给你们一点
然后你们下来慢慢就消化
正常按照那个
正常的上课节奏的话
肯定是
这是好几天的课程
或者说一天
就要搞定的
那肯定是不行的
好
那么这里比方说
是有一个函数吧
我就随便下这个函数
我就输出一个ZS
A和B
就这么简单
输出这三个
然后我怎么
我用那个扣来调用
扣
说要传个ZS
ZS我就传1
表现你ZS的绑定就是1
把1作为ZS来走一遍
那ZS变成1了
好
A和B呢
我就传23
好看一下
运行
是1
好
那么这里还有一个小细节
它会把你的原式内形
因为1是原式内形
而ZS呢
它要把它转为对象
它把它做成包装内形对象
那有的人说
什么叫包装内形
什么叫原式内形
那真的是讲不完了
然后我把基础过程来看一下
好
那么这是
这一颗
而Ply有什么区别呢
而Ply的区别就站在这里
第一个ZS的指向还是
第一个参数
作为ZS
想传啥传啥
无所谓
关键是后边
后边你要把后边的参数
包到一个
中复号里边
用数组来传进去
它就这个区别
后就是一次来
罗列后边的参数
而Ply呢
就是直接把参数
放到数组里边
结果都是一样的
把2给A
3呢给B
这下边也是一样
把2给A
3给B
其他没有区别
懂了吗
就是Call和而Ply
那么这两个东西
都是可以更改
手动的去指定ZS
好
然后还有一个方法叫做Band
Band
这个玩意儿
也可以手动指定ZS
比如指定一个E
然后它会反
这个玩意儿
它的特殊点就代表
它会反回一个新方法
用一个NewTest
一个新函数
这个玩意儿
会得到一个新函数
得到新函数
新的函数ZS
被固定了
那么这个函数的ZS
是可以确定的
是谁啊
是1
我们要用一个新函数
要用那个NewTest
来传一个2和3
这2和3
就传给A和B了
看到没
这2和3
就传给A和B了
然后ZS
由于之前就固定好了
固定为1了
所以说
得到了还是1
这是Band
这里就有疑问了
不是说
我们ZS的指向取决于啥
取决于函数的调用吗
你看你
这里是这样调用的
但是ZS
应该指向Windows才对
刚才说了
是不是有什么特殊情况
没有特殊情况
最后我们没办法
再去多讲了
时间的关系
同时多关注我们
杜一的课程
有的时候
我们下午会有一些微客
我们有的时候
微客里边
还有包括我们群里边
还有很多的美日议题
我都记得
我的印象都不只一次的
有老师讲到这个了
Band他到底是怎么做的
让你去
我们还
实现了一次Band的原码
就我自己熟悉一个Band出来
又知道了他为什么
会有这样的现象
实际上
他调这个函数
不是直接运行的这个函数
简单给你们说一下就行了
那么就
以前就只需要知道
Band他在一开始
在Band的时候
他虽然这一步
没有执行函数
他不像Core
不像Alpine
他会执行函数
他这里没有执行函数
他会返回一个新函数
但这个新函数的ZS
被固定了
改不了了
这是这一块
那么最后
知道一个就是注意点就行了
以及一个监统函数就行了
注意点就是
使用Band的时候
得到了新函数
无法通过其他方式
再次修改ZS
但是6除外
啥意思
就是你这里
这个函数哪来的
通过Band来得到的
那么你能不能通过
这种方式来修改
然后把变成一个
制服串ZS
可不可以
不行
还是不行
你改不了ZS的
而不但也是一样
改不了了
但是可以通过6来修改
就是你通过6一个
New Test
可以通过这种方式来修改
你看
变成了一个对象了
变成了Test对象了
后面是2和3
这是一个很神奇的现象
这是
第一个注意点
有的时候面试
它就那么丢端
不是我想搞的
面试它就那么丢端
所以我必须要说
第二个
如果函数是非严格模式
那这里没法去多扯
什么严格模式的
那又是另外一颗指示的
它面试的时候
它会终合来考
那你就必须要掌握
更多的指示的
我们这里就
当然说我们就是
非严格模式
当使用这些东西的时候
什么core
而playband的时候
如果说你传入
now或是undefend作为this
就相当于
传入的是全局对象
几个韩数
user
输出this
好比方说这个韩数
我们用core
将传了一个undefend的进去
啥意思
你去运行这个韩数
用undefend作为this
它理你吗
它不理你
因为你传入undefend
就相当于是
传入的是window
它认为this是window
如果再传一个now
它仍然认为是window
这是非严格模式
严格模式的话
你传上市场
严格模式我们这里就不扯了
好吧这是
两种小的注意点
好然后下面这个箭头
还说箭头
还说是es6的
因为为什么要讲箭头
还说
因为箭头
还是跟this也有关系
你就记住一个
箭头还说
看一下这个就行了
简单的认识一下箭头
还说
因为这里没有办法
可以从头到尾去讲箭头
还说了
简单的认识一下箭头
还说
就是我们的韩数杂写的
就韩数表达是
一个方形
参数参数
然后这是韩数体
箭头还说
可以把它简化成
这样子
格式给它简化掉
两个参数
a和b
一个箭头
一个等号
一个大鱼
箭头
然后都是韩数体
是一样的
把方形关键字去掉了
然后
韩数体写字是一样的
能够做
今天晚上的题就行了
但是有一个地方有区别
就是箭头
韩数是没有this的
没有this
没有argument
真没有
韩数里面不都有this吗
箭头还说没有
箭头还说是没有的
所以箭头还说里边
它没有this
它是不是说
它不能用this
不是
它能用this
它用的是外边的
还记得我们昨天讲的
作用语练吗
它自己没有去用外边的
对吧
所以说
箭头还说有这么一个特点
因此
它
如果它在箭头还说
使用this的话
使用的是作用语练上的this
完了
这就是我们今天讲的
this指向和变训练
那么接下来
就是this指向的题
好 我们来看一下
这个试源
试源的
这边是题
里面有意思
这要提到关键点
在这个东西
这玩意它是结合了表达式
结合了列式指向
结合了
结合了啥
我也没啥了
好 咱们来看一下
这玩意是一
一个字不错
全局的
是吧
我们知道
全局对向上
全局
对向上有个啥
有一个
加了一个属性
叫做substr
是一个字不错
然后下边这句话
创建一个ob键
这个ob键里边
有一些属性
那么ob键
有一个什么substr
等于什么2
还有一个函数
因为它这个玩意
名字一样
它就典型的是什么
要考虑这个玩意
然后这个函数
是输出z
是第2
这个东西
Z是指向谁不知道
现在还没调用
好 接下来
写了一个立即执行的简单
这要看懂了
这是一个箭头函数
它没有参数
这是箭头函数的函数体
对吧
这种写法
其实就相当于是这样的写法
就相当于是立即执行函数
它把写成箭头函数的格式了
你看到箭头函数
这是Z的指向
应该有变化
不要受干扰
看谁的Z是指向
就看那个Z是所在的函数
是怎么运行的
Z是在哪个函数
修别的
这个函数咋运行的
OB借得修别的
那还用说吗
这个函数里边的Z是指向谁
指向OB借
好 运行这个函数
Z是啥
Z是OB借
输出STR
输出啥
输出R
你别管其他的
你要看这个Z是指向谁
就看他是咋运行的
就完事了
跟其他没关系
好 那么我们就看到
这个地方呢
输出几
输出R
好 接下来是
下面这句话
下面是特别刁砖
这句话是啥意思
你首先要搞清楚
这个是个负质
表达式
我现在又有点担心了
你们以前的指示
如果说是东平七城
对表达式
认识的不够清楚
那你对表达式
认识不够清楚的话
因为表达式是一块
很重要很重要的指示
每个表达式都有返回类型
比方说我们譬如说
1加1是一个表达式
它的返回类型是什么呢
返回类型是
number 是一个数字
返回值是什么呢
返回值为2
我们说
1并且2是一个表达式
它的返回类型是什么呢
返回类型要么是它
要么是它
那就看那个求
求真求假的结果
那么它为真
那么继续往后求
那么返回的
返回的仍然是数字
返回的值是什么
返回值是2
所以说这个东西
然后我就没办法
确定你们
之前的表达式有没有问题的
我现在就直接说了
这个是一个负值表达式
负值表达式有一个规则
整个表达式返回什么
返回所负的值
所负的值是啥呀
是一个函数
那么整个表达式
整个表达式得到了
就是一个函数修辟
其实这个玩意
你们把这个放到浏览器里边
代码
其他的不切
就这个代码
我们来看一下
obj.修辟等于
obj.修辟
都是个负值表达式
你看整个表达式返回什么
返回的是就是那个函数
所以呢
你这个代码一看就
现在就明白了
想要的是这里
直接放了这个函数
把这个函数放走了
然后要执行它
那是不是就相当于直接执行函数
就有这项立即执行函数的意思的
对吧
相当于就直接执行函数
那么这个函数是直接执行的
那这意思还要说吗
那肯定是指向这
指向Windows
好 再下句话
obj.修辟.core
手动的指定类似
手动的
指定类似
为啥呀
为这个
那么这里面的
意思指向谁
那就指向这个
这个意思就指向这个
而这个有没有
substr
那就设计到标准库了
就是很多种知识
它是连着的
它不是孤立的
就是我这些
为了让你们学习这些知识
我把好了题
有些题目还稍微做了
一些简单的修辟
就避免一些其他的知识干了
但是还是没办法
这题都是综合性的
那么这是一个制服串
制服串里面是有这个方法的
这是叫制服串结局
我们来看一下吧
制服串的元雄里面
Prototype
是有这个方法的
你看
这是一个函数
说所有的制服串
它都有这个方法
因此呢
Z是啥
是制服串
制服串里面有没有这个方法
有
它是一个函数
就说输出的结果就是这个
WINDOW
一个函数
看一下
不好意思
这里是WINDOW
Z是指向WINDOW
WINDOW里面
权力对象里面
不是只有一个Sub-STR吗
是一个制服串1对吧
Z是WINDOW
那么WINDOW里面有一个制服串1
所以这里是2,1
所以做这种题小心一点
打破你自己知道
都要小心一点
好
这是第二题
美图的
又是Z
来吧
权局里面有个i
然后A
A是个函数
还没运行
B是函数
没运行可以折起来
然后接下来
D
我们来分析一下
D这个函数
它来自于哪呢
它就是B的函数
BAND了谁
BAND了Z
现在这个Z是指向谁
好看清楚
这是权局的Z
权局的Z是谁
WINDOW
那就意味着
D这个函数
它就绑定了WINDOW
我稍微把它记一下
WINDOW
免得一会忘了
D是一个函数
一会儿掉用的时候
它就绑定了WINDOW
它的Z是一定指向WINDOW
除分你用6去掉用它
就我们这里说的规则
得到的新函数
无法修改Z
它是6除外
下面有个OB界
然后A
这个函数
A复制的属性A
所以说OB界的A
它也是这个函数
复制过去了
来运行了
OB界点A
那么这样子运行
还用说吗
A里边的Z是指向谁
指向OB界
指向这个
对吧
OB界点A
A是啥
A就是这个函数
那么这个函数的运行期间
Z是指向谁
指向OB界
好
那么接下来
所以说
Z里边的Z是指向谁
指向的是OB界
指向的是它
但是我怎么来调问呢
我是用D点扩Z
D是啥
已经绑定过Z了
它绑定的是Windows
我们通过Band的
到了函数
是无法通过
这种方式来修改Z的
所以说D
它运不运行
D会运行
但是Z
并不会修改为
这里的Z
这里的Z是谁
搞清楚
这里的Z是OB界
但是D里边的Z是谁
D里边的Z是Windows
D里边的Z
是Windows
因为它之前被绑定过了
它修改不了
如果说是普通函数的话
就能够修改了
但它不是普通函数
它是Band得到的
它修改不了
懂了一下
所以呢
现在开始运行啥
运行函数D
实际上就是运行函数B
但是你要注意
再重申一次
D由于是Band的过的
所以它里边的Z
现在运行D的时候
它里边的Z
仍然指向Windows
不然的话
就后面是全错了
来吧
这里呢
有一个函数
C是一个啥
是一个箭头函数
箭头函数是没有Z的
没有Z
然后呢
通过箭头函数扩
然后
又通过扩这种方式
去雕用函数
通过扩这种方式
雕用函数
但是不好意思
箭头函数没有Z
这种方式是无效的
没有Z
都没有
好
最终要输出的就是这东西了
箭头函数里边
要运行输出什么Z
叫i
那么现在要分析了
Z到底是啥
由于它是箭头函数
它里边没有Z
没有Z是用的是谁的Z
用的是外层B
这个函数的Z
作用预练
自己没有用外层
外层的Z是啥呢
是Windows
Windows里面的i是啥
是0
最终招来招去
它就给你输出一个0
这是这个
不对
这是这个漏的环境
没有到浏览器环境里面去
招来招去
它就给你输出一个0
这道题的关键点就在于
你要搞清楚它到底是0
还是10
还是什么
NG犯的之类的
要搞清楚
这是这道题
这道题
没图的道题
最后一道题
Z是指向
小米的题
有一个Person
不要先入为主
这个字母大起来
应该是够着海
所以Z是指向新对象
拉不一定的
然后一个圆形方法
接下来来看
这道题好有意思
这道题
来看
New的一个Person
这时候得到一个新对象了
因为这里面的Z
肯定是指向新对象了
从我New的方式来调用
那么得到一个新对象
这个玩意
看了一个整体
都是个表达式
创建了一个新对象
年龄为18岁
然后 say my age
这是一个再正常不过的
再频频无奇的调用了
那这里面的Z
它一定是指向了新对象
对吧
叉叉叉叉
然后第二啥啥啥
它一定是指向这个
所以
A级为多少呢
A级为18
这个毫无疑问
第一个毫无疑问
是吧
第一个都做错了
问题大了
好
接下来
Person.prototypeCmyA级
是不是找到它
通过它来用call的方式来调用
是不是手动的绑定Z式
传到这么一个东西
接下来有一个
基础问题要问大家了
这个表达式
返回的是啥
因为你返回的是1
那么这里就传入一个1
你返回的是2
这里就传入一个2
你返回的是一个对象
这里就传入一个对象
你返回的是NOW undefined
传入的是NOW undefined
它很关键的
它返回的是啥
没有人知道吗
你是不是听晕了
是不是有点听晕了
你说我稍讲一点的
机会难得
这个表达式
我又想你多一点能讲一些东西
讲多
你每下台也一定要好好去消化
你就告诉我这个反处返回啥
这个反处返回啥
它反处只能是undefined
它里面有没有return一句
没有return一句
它反处只能是undefined的
为什么我把这个
还说名字变成Person
它就得返回一个对象呢
因为它名字变了
不要被干扰
它这个玩意只能是undefined
这是一个普通函数的要用
看它的return一句
它都没有return一句
所以说这里传入的是啥
传入的是undefined
意思就是说
我在运行这个函数
你的Z应该指向谁啊
指向的是undefined
那之前咋说的
所以
第二次必要用
这里传入的就是undefined
那就相当于Z是指向谁
指向全局
指向的是全局
那么指向的全局
那这里是啥
window
window里面有没有A级
没有
那就是undefined
不是爆错啊
这句话不是爆错
如果说你认为
Z是指向undefined的话
这里就爆错了
它没有爆错
这是undefined的
第三句话
通过prototype say myA级
那么Z是指向谁
指向Prototype
Prototype里面有A
Z是指向这个
那么它里面有A级吗
它里面肯定是没有A级的
所以第三个它也是undefined
接下来再来
这个话要callZ
这个Z是指向谁
指向window
在全局里面使用Z
就指向window
那么window里面
这道题是不是
我少写了什么东西
是不是window里面
应该还有个A级才对啊
天啊
这道题好阴险
真的好阴险
这里确实传统undefined
但是你这个函数
还是要执行一遍对吧
你首先你这样调用函数
我们先把这个函数运行的再说
percent这个函数运行的再说
percent这个函数运行
因为我不是通过6来调用的
我是直接调用的这个函数
先说这儿
先不要说这下面
这里的Z是指向谁
指向的是window对吧
先看这儿
我先把这个函数调用一遍
走一遍
这个题好阴险
这里它里面有一个Z
这个Z是指向谁
指向window
因为我是直接调用的
能理解吧
那么相当于是我给window里面
加了一个A级等于18
对吧
传了一个18进来
这是18
那么把个18给谁
给window里面的A级
所以这句话运行完了过
和window里面是有一个A级的
window里面一开始没有
现在有了
然后这个函数运行完了
它会有一个返回值
返回值是return的东西
return有没有return没有
那么传入的是undefend
于是这个函数的Z是
也是window
因为它传入的是undefend
输出了谁
window里面的A级
输出了也是18
神奇吧
太陰险了
然后在这里
这里肯定是undefend
这里的Z是指向的是Prototype
这里面没有东西
第三个还是undefend
第四个
我说这什么意思呢
然后这里callZ
这个Z是指向谁
全具的Z是指向window
那么与说再运行函数
它的Z是指向谁
只要window
在window里面
还是18
还是这里18
太陰险了
它就把我绕进去了
于是变成这个样子了
还没
这就是关于Z的指向
同样
我看
可能有些东西
没怎么听得很明白
下来慢慢去消化吧
慢慢去消化
这三天的课程
估计得够理消化一段时间了
消化个一周
然后
你要是理消了
这个收获是蛮丰富的
因为你只要通过一周的时间
至少
在高薪面
比面式的过程中
不知道
第一天的时候给大家发面发
那个
看那个思维导图
对吧
有很多的很多的知识点
搞定一个就少一个
你可以这样子想吗
搞定一个知识点
你就多了
咬上百块钱
每个月
可以吧
还可以的对吧
完全滑得来的
一看大厂的
这些高薪比面式体
也就这样
你肯定是可以搞定的
需要大厂的肯定是要